# 管理信息系统

https://www.educity.cn/tiku/dp106110011460-1.html

## 管理信息系统概论
### 管理与信息系统

`管理的过程`就是基于信息的`决策过程`。

管理又进一步分为五个职能，即`计划`、`组织`、`指挥`、`协调`和`控制`。

## 管理信息系统与组织变革
### 企业资源信息化应用

`企业系统规划法`：一种能够帮助规划人员根据企业目标制定出MIS战略规划的结构化方法。
`企业资源计划`：对企业内部所有的资源进行有效的计划和控制，已达到最大效益的集成系统。
`供应链系统`：围绕核心企业，对供应链中的物流、信息流、资金流，以及贸易伙伴关系等进行组织、计划、协调、控制和优化的一系列现代化管理系统。
`制造资源计划`：反映了企业生产中人、财、物等要素和产、供、销等管理活动的内在逻辑联系，能够有效组织企业的所有资源进行生产，核心在于各项计划系统。

## 管理信息系统项目管理与安全
### 项目管理

`范围管理`是指为了成功达到项目目标，所必须完成的工作。定义项目管理的工作边界，`确定项目的目标和主要的项目可交付成果`，是项目实施者必须首先弄清楚的一个关键性问题。
`采购管理`包括采购规划、发包计划、询价、合同管理等。

### 风险管理

`定量分析`：`盈亏平衡分析`、`决策树分析`、`层次分析`、`模拟法`。

##系统分析
### 系统详细调查

为了控制复杂性，通常按照`自顶向下`，逐层分解的原则进行分层处理。通常情况下，数据流程图分为`顶层图`、`中层图`、`底层图`三个层次。

`组织结构调查`是对组织结构与功能进行分析，弄清组织内部的部门划分，以及各部门之间的`人员分工的调查`。

## 系统设计
### 物理配置方案设计

`识别风险`的主要方法有：`头脑风暴法`、`鱼刺图`（因果分析表）、`德尔菲法`。

`德尔菲法`又称为`专家调查法`，由项目小组选定一些与该项目有关领域的专家，通过与他们直接书信往来，收集意见，对风险进行罗列和分析，然后总结整理，再匿名反馈给各位专家，再次征询意见。如此反复，一般进行3~4轮，专家意见趋于一致时即可得出最后的结论。

### 代码设计

`顺序码`是一种用连续数字代表编码对象的码。

`层次码`按照编码对象类别的不同从属层次，将代码的各个数字位分成若干个区间，每一区间代表不同含义。

### 系统功能结构设计

`数据流程图`是一种能全面地描述信息系统逻辑模型的工具，他可以综合地反映出数据在系统中的流动、处理和存储情况，`可以直接导出初始模块结构图`。

`流程图`是流经一个系统的信息流、观点流或部件流的图形代表。在企业中，流程图主要用来说明某一过程。这种过程既可以是生产线上的工艺流程，也可以是完成一项任务必需的管理过程。

`ER图`是描述现实世界关系概念模型的有效方法。是表示概念关系模型的一种方式。用“矩形框”表示实体型，矩形框内写明实体名称；用“椭圆图框”或圆角矩形表示实体的属性，并用“实心线段”将其与相应关系的“实体型”连接起来。

`U/C矩阵`是用来表达过程与数据两者之间的关系。矩阵中的行表示数据类，列表示过程，并以字母U（Use）和C（Create）来表示过程对数据类的使用和产生。

------------

### 管理决策的基础是`信息`
### 基于信息的决策过程是`管理过程`

从比较全面的角度来看，管理信息系统既是一个技术系统， 又是一个`社会系统`

并发控制和死锁检测属于DBMS的`数据库运行管理功能`

企业战略信息的特点是：`使用时间长、使用频率低、信息精度低`

### 生命周期法
结构化生命周期法开发方法中，自顶向下的观点中首先要确定的是`系统目标` P96

结构化生命周期法开发方法的格步骤中，生命周期阶段为：`系统规划`、`系统分析`、`系统设计`、`系统实施`、`系统运行与维护` P97

结构化生命周期法的原则：严格区分工作阶段；工作文件规范化；自顶向下，由粗到细，逐步求精的系统观点；用户的观点

## E-R图

绘制分层数据流程图时应注意`数据处理应该既有输入又有输出`

在数据库设计过程中，对数据库进行检查和修改并使之符合范式的过程叫规范化。规范化可以消除数据表冗余和更新异常现象，也可以提高数据的可修改性、一致性和完整性，但是并不是越高越好

### 用来表示联系的图形符号是
